BIENVENIDOS A SAMDAL-RI
HACE 8 AÑOS
Vamos a terminar.
¿Qué? ¿Por qué dirías eso?
¿Qué pasa? ¿De repente?
No es así. He estado pensando en ello durante algún tiempo.
También necesito ir a estudiar al extranjero.
Sí, pero decidimos estudiar en el extranjero juntos.
Regresamos aquí para obtener la bendición de nuestros padres.
Sam-dal, ¿qué pasa?
¿Pasó algo? ¿Qué pasó?
Simplemente terminemos.
¿Por qué vendrías conmigo a estudiar al extranjero?
Ya no me gustas.
¿Qué?
Ya no te necesito.
Así que terminemos.
Espera, espera. ¿Qué es esto? ¿Estás bromeando, verdad?
¿Por qué de repente estamos terminando?
- Terminemos.
- Oye.
Cho Sam-dal!
¡Oye, Sam-dal! En serio, ¿por qué estás haciendo esto?
¡Te dije que ya no te necesito!
¡Oye, Cho Sam-dal!
¿Por qué estás empacando de nuevo?
Acabas de llegar hace unos días.
Papá, necesito...
ir a algún lugar por un rato.
¿Y los ritos conmemorativos de tu mamá?
¿Te lo vas a perder?
¿Qué?
Me iré después de los ritos conmemorativos.
Hablemos de nuevo, ¿de acuerdo?
No, no voy a terminar contigo.
Sam-dal, por favor.
Deja de verla.
- ¿Qué?
- Quiero que dejes de verla.
Eso es suficiente.
Incluso si los cielos caen,
Nunca aceptaré a Sam-dal.
Papá...
No empieces.
Si te dejara solo/a,
Pensé que ustedes dos terminarían.
¿Pero qué? ¿Estudiar en el extranjero?
¿Con ella?
Y cuando regreses,
¿te vas a casar con ella?
Sí, lo haré.
Voy a casarme con Sam-dal.
La cosa es, papá,
Sam-dal es el único para mí.
¿Ni siquiera estás considerando
a tu pobre madre ahora?
¿Eso es todo?
¿No ves que estoy tratando de no quemar
la casa de esos bribones?
aunque han quemado un agujero
en mi corazón durante los últimos diez años?
¡Deja de hacerlo ahora, papá!
Han pasado diez años ahora.
¿De acuerdo?
¿Por qué sigues siendo así?
¡Que pasen cien años!
Nunca perdonaré a esa Ko Mi-ja.
Mamá.
¿Por qué saliste?
Solo iba a poner la comida aquí para los ritos y me iba a ir.
Por favor, vuelve adentro. Regresa.
¡Te dije que no vinieras!
¿Cómo te atreves a venir aquí?
¿No sabes qué día es hoy?
¿Pensaste que podrías actuar como si no hubiera pasado después de que pasara el tiempo?
Te dije que no vinieras aquí.
Te dije que no queríamos tener nada que ver contigo.
Papá, vamos adentro.
No te atrevas a pensar que te perdonaré antes de morir.
Te llevaste a mi esposa.
Y para Yong-pil,
te llevaste a su madre. ¿No tienes vergüenza?
¿Qué, también te vas a llevar a mi hijo ahora?
¡Sal de mi casa!
¡Papá, por favor, detente!
¡Tú también escucha!
¡Nunca perdonaré a su familia!
Si quieres que cosas como estas sigan sucediendo, adelante.
Está bien. Déjalo en paz.
Mamá, ¿qué pasa?
¿Qué pasa, mamá?
¡Mamá! ¡Mamá, ¿qué pasa?
La supercomputadora de la Administración Meteorológica
produce 150,000 páginas de datos al día.
Pero de esos innumerables escenarios,
depende de nosotros, los humanos,
decidir cuál elegir.
¿Hola? Mamá.
¿Hola?
Alguien se ha desmayado aquí.
SAM-DAL
SÓLO ROMPAMOS...
Yong-pil.
Yong-pil, no puedo hacerlo.
No creo que pueda hacer esto, Yong-Pil.
Cho Yong-pil.
¿Puedes salir, por favor, Yong-pil?
Algunos días, tomamos decisiones
que son perfectamente correctas.
Sólo rompamos.
No te necesito más.
Otros días, tomamos decisiones
que son perfectamente equivocadas.
Yong-pil!
El día en que vi cómo se rompía el corazón de mamá...
...Pensé que todos estarían felices
si yo fuera la única que sufría.
Pero...
No pude prever
la variable más grande.
¡Cayó de espaldas!
¡Yong-pil estaba detrás de él!
- ¡Detrás de Yong-pil!
- ¡Yong-pil!
- ¡Le cayó dakgalbi en toda la cabeza!
- ¡Así es!
SAM-DAL
¿Sabes por qué no regresé a Jeju?
¿Sabes quién hizo imposible venir a Jeju?
Intenté tanto olvidarte.
Intenté tanto borrarte de mis recuerdos.
¿Por qué sigues preguntando si estoy bien?
¿Por qué sigues preocupándote por mí?
y cuidando de mí?
¿Por qué sigues...
haciéndome dudar?
¿Qué vas a hacer si realmente me apoyo en ti?
La variable que
sufriste tanto como yo.
Estaba destrozado
por la variable otra vez.
EPISODIO 10
LAS VARIABLES QUE NO PUDIMOS PREDECIR
BOLSA DE BASURA
Oye.
Deberías simplemente irte y morir.
Eun-u.
Dios mío.
Esa es una buena idea.
Llévatelo y mátalo.
Te pagaré generosamente.
Lo tiraré por ti.
Está bien.
Para cuando regrese,
asegúrate de que esté muerto.
Y asegúrate de que nadie se entere.
- Buenas noches, señora.
- Igualmente.
Dios mío.
¿Qué demonios?
Dios mío, me duele la cabeza.
¿Qué? ¿Por qué estoy aquí?
Wang Gyeong-tae.
¿Qué hiciste ayer?
¿Qué hice?
No recuerdo nada.
Eso es bueno.
Es bueno
que no recuerde nada en absoluto.
Es mejor así.
Oye.
Cha Eun-u.
Dios mío. ¿Estás loco?
¿No fuiste a casa?
¿Quieres que tu esposa te insulte?
Oye, despierta.
Oye.
¿Te echó ella?
¿Qué?
Maldición. ¿Qué?
- Maldición.
- ¿Qué haces aquí?
Estoy aquí porque me echaron.
No tienes una esposa que te eche.
Tú...
¿Huyiste?
¿Por qué huiría de casa a esta edad?
Me habría mudado.
¿Cuál es la diferencia?
No estamos en la edad en la que nos puedan echar. ¿Qué está pasando?
Dios mío.
No necesitas saberlo.
No, no debes saberlo.
No me ayudará en absoluto si te enteras.
Solo hablarías de más.
¿Cuándo hice eso alguna vez?
¿Hablé de más ayer?
¿Qué hora es?
¿Hablé de más?
¿sobre que todavía estás enamorado de Sam-dal?
¿Qué me pasa?
¿Le dije a Sam-dal?
¿Qué voy a hacer?
Pensé que todo eso era un sueño.
Mejor no vuelvas a decirle cosas así a Sam-dal.
Si lo haces, le diré a tu mamá cómo tomas 300,000 won del cajón de seguridad cada mes.
Deberías matarme en su lugar. Solo máteme.
Dios mío, mi cuello.
Pero no fue algo totalmente extraño de decir, ¿verdad?
Es verdad.
Todavía te gusta Sam-dal, ¿verdad?
¿Vas a inventar una excusa y negarlo ahora?
Sí, me gusta ella. ¿Y qué?
¿De verdad?
Sí, lo hago.
Siempre me ha gustado desde hace mucho tiempo.
¿Y qué? ¿Qué hay de eso?
¿Por qué de repente eres honesto?
Cuando dije que estabas destruyendo tus rodillas por amor,
lo negaste y te burlaste de mí. ¿Entonces qué pasa?
Eso es porque tú hablando sin parar no me ayuda en absoluto.
Si alguien debería decirle a Sam-dal que me gusta, debería ser yo, no tu boca grande.
¿No crees?
¿Estoy equivocado?
Vaya.
Es porque estaba preocupado/a.
- Estoy preocupado/a y él...
- ¿Yong-pil?
¿Por qué vienes de ahí?
¿No fuiste a casa?
Man-su, déjame quedarme aquí un rato.
Y Gyeong-tae pagará por mí.
¿Qué?
¿Por qué tuvo que escanear eso?
Debería haberlo tomado.
¿Estás apuntando sus cuentas?
Bueno... Hola, señora.
- ¡Tú!
- Es para ti.
¿Quién fue? ¿Eun-u fue expulsado de nuevo?
No, fue Yong-pil.
Él durmió allí anoche.
Yong-pil?
¿Por qué durmió aquí?
¿Y estuvo aquí solo?
Había dos personas.
¿Dos personas?
¿Qué te pasa? ¡Yo y él!
¿Tú?
¿Y Sam-dal? ¿A dónde fue?
¿Qué demonios?
¿Por qué estoy aquí de nuevo?
Me duele el estómago.
Dios mío, me duele la cabeza.
Ayer,
con Gyeong-tae
y Eun-u...
- ¿Quién es un pervertido?
- Dios mío.
En la tienda de conveniencia...
Es Cho Sam-dal.
Nuestro puro de corazón Cho Yong-pil...
Tu mamá... Suiza...
Estás tan borracho.
¿Estás bien?
¿Por qué renunciaste
a tus sueños por el bien de mi mamá?
¿y te quedaste atrapado aquí? ¿Por qué?
¿Por qué harías eso?
Deberías controlarte.
Espera.
¿Se detiene ahí?
¿Simplemente termina así?
¿Qué demonios?
Dios mío, me duele la cabeza.
Olvidalo. Me duele demasiado la cabeza.
Dios mío, mi cabeza.
¿Sabes por qué no regresé a Jeju?
¿Sabes quién hizo
imposible venir a Jeju?
¿Qué diablos dije?
Cho Sam-dal, ¿qué dijiste?
Recuérdalo. Rápido.
¿Qué dijiste después?
¡Ahora mismo! ¡Recuerda!
¿Qué le dije?
Pero ¿qué te ha pasado? Te rebelas
por primera vez contra tu papá,
e incluso admitiste
que te gusta Sam-dal.
Algo grande debe haber cambiado tu mente
para hacer cosas tan fuera de tu carácter.
Tal vez voy a morir pronto.
¿Quieres morir?
¿Qué? ¿No puedo hacer algo
que esté fuera de mi carácter?
¿Siempre tengo que reprimir
mis sentimientos y fingir que estoy bien?
¿Es ese mi destino?
¿De qué estás hablando?
¿Todos están perdiendo la cabeza?
Todos se han vuelto extraños.
- ¿Qué les pasa?
- ¿De quién más están hablando?
Bu Sang-do, por supuesto.
Se enoja por todo lo que digo.
Hace unos días,
gritó a Eun-u y a mí
por hacer especial tu vínculo con Sam-dal
y luego salió enfurecido.
Quiero decir, ¿qué le pasa...
Dios mío...
¡Espera!
La última vez. Aquí, en el balcón.
Tú y Sam-dal se enojaron
y dijeron que solo eran amigos. ¿Verdad?
Espera. ¿Él...
¿Está celoso de ustedes dos?
Lo está. Se enoja
cuando mencionamos a ustedes dos. Oye.
Yong-pil.
Está celoso
porque te perdió a ti en favor de Sam-dal.
¡Esto es una locura! ¡Dios mío, Gyeong-tae!
¿Y descubriste esto
mientras estabas de resaca? Simplemente una locura.
Siempre hacías dominadas
con Sang-do antes de que llegara Sam-dal.
¿Por qué no las haces estos días?
¿Por qué no las estás haciendo?
- Sal de aquí.
- ¿Por qué?
Tú.
Ve a trabajar.
- Hazlas de nuevo a partir de mañana.
- Sal de aquí.
- Hazlo mañana.
- ¡Eh!
Cuida de Sang-do.
- Está realmente enfadado.
- Maldito...
- ¿Entendido?
- Sal de aquí.
¿Alguien sabe cómo llegué a casa ayer?
¿Quién me trajo aquí?
¿Cómo íbamos a saberlo?
Probablemente Yong-pil,
Gyeong-tae, Eun-u o Sang-do.
Espera.
En Seúl,
siempre volvías a casa por tu cuenta.
Pero ¿por qué
te dejas llevar en Jeju?
Se siente cómoda aquí.
Sabe que alguien la llevará a casa.
Debería simplemente... ¡Mocoso!
No sé. Debería empezar a usar
el grabador de mi teléfono.
¿Qué hacen ustedes dos
aquí afuera tan temprano?
Acordamos vigilar
a mamá para evitar que vaya a bucear.
- Tienes razón.
- No puedo creerlo.
- Debería despertarme de verdad.
- Ella todavía está confundida.
¿Por qué tengo que ser vigilada por ti?
Mamá, ¿por qué vas por ese camino?
No.
- Mamá...
- No lo hagas.
¡Mejor no te sumerjas!
¡Estamos hablando en serio!
¿En serio acerca de qué?
Ustedes malditos locos.
¿Por qué no está mi traje de buceo aquí?
¡Mamá!
¿Esto es lo que han estado haciendo?
Cuando papá y Yong-pil trataron de detenerte,
¿hiciste imprudentemente lo que querías?
Piensa en aquellos
que están preocupados por ti.
Es mi trabajo y es mi cuerpo.
Decidiré qué hacer con él.
No me escuchaste y fuiste a Seúl.
Bueno... Esas dos cosas son diferentes.
Ya que estás actuando así...
- Ya que sigues haciendo esto...
- ¡Cállate!
Dame mi traje de buceo ahora.
¿Dónde lo escondiste?
¿Por qué lo esconderíamos?
¿Son alas de ángel o algo así?
Y no es como si
no fueras a bucear sin él.
No es que no quiera. No puedo.
¿Cómo puedes bucear sin un traje de buceo?
Ya veo.
Así es.
No puedes bucear sin un traje de buceo.
- Tienes razón.
- Sí.
No se lo des a ella.
No sé quién lo escondió, pero buen trabajo.
Debería simplemente...
¡Devuélvemelo ahora!
¿Dónde lo escondiste?
- No tengo idea.
- Se fue.
- No sé.
- De verdad no sé.
- No tengo idea.
- Maldito...
- ¡Los echaré a todos!
- ¡No sabemos!
¡No sé!
Mamá, ¡no sabemos!
Entonces, ¿las haenyeos de Namdal-ri ya no pueden bucear?
Por supuesto que no.
Están convirtiendo su costa
en un sendero para caminar del parque temático.
Dios mío.
Se aburrirán tanto sin bucear.
¿Cómo seguirán adelante?
Probablemente con el dinero que recibirán.
Dicen que la compensación es tan alta
que todos en Namdal-ri pueden vivir de ella.
Aun así, preferiría ir a bucear.
Todos obviamente saben
que arruinará el mar.
¿Seguirías buceando si te pagaran
unos cientos de millones de won?
¿Qué?
Vaya.
¡Entonces, tendría que renunciar!
¿Cuándo me pagarán?
¿Quieren venir a Samdal-ri?
Renunciaría si me pagaran tanto.
Haría cualquier cosa si me pagaran.
Exactamente.
¿Qué es?
¿Estás pensando
en qué rumores difundir?
En realidad, vi algo increíble.
¿Qué?
¿Qué fue?
Ayer, Yong-pil y Sam-dal...
Vamos.
Deja de hablar de ellos ya.
La Sra. Ko está enferma.
¿Quieres molestarla de nuevo?
Bien, no diré nada.
Me lo guardaré para mí.
El parque temático
se está construyendo en Namdal-ri.
Pero no te hagas ilusiones todavía.
¡Podrían decidir
construirlo aquí en su lugar!
¿Quién sabe?
Olvidalo. ¡Simplemente dale a Namdal-ri
todo ese dinero!
Vamos.
Dios mío.
- Mamá.
- Mamá, por favor.
- Nosotros...
- Mamá.
¡Vamos!
Estamos aquí, señor.
¿Qué?
Correcto.
TODOS LOS RESIDENTES DE NAMDAL-RI
BIENVENIDOS AL PARQUE TEMÁTICO
Esta es la última reunión, señor.
No puedes irte
sin firmar como ayer.
Secretario Ko.
Tenía mis razones ayer.
Te lo mostré. Aquí.
"Horóscopo para Acuario."
"Mercurio está en una mala alineación
con el ominoso Saturno."
Blah, blah. Y aquí.
Específicamente dice,
"Posponer la firma
de cualquier contrato o documento."
Tú también lo viste.
Tu fortuna es excelente hoy,
así que por favor firma, señor.
- El equipo legal está esperando.
- Lo tengo.
Pero...
Entonces, después de esto,
¿regresaré a Seúl?
Sí, señor.
Reservé un vuelo a las 6:00 p.m.
¿Por qué?
Porque no tienes nada más
programado después de esta reunión hoy.
Quiero decir,
¿por qué abordar un avión a la hora de la cena?
Porque los aviones también vuelan durante la hora de la cena.
Maldición.
Los vuelos domésticos no ofrecen comidas.
Tendré mucha hambre.
¿Qué le pasa?
Gracias por su cooperación.
El equipo legal se pondrá en contacto con usted
sobre el contrato.
Somos nosotros quienes deberíamos agradecerle.
Muchas gracias por elegir Namdal-ri.
Continuaremos apoyando
el parque temático de AS Group.
Gracias.
¿Vas a regresar a Seúl ahora?
Ha sido un placer.
¿Qué?
Presidente Jeon, todavía eres joven.
¿Estás interesado en volver a casarte?
Bueno...
Eres tan ignorante.
Tuvo un matrimonio tan difícil.
¿Por qué querría hacerlo de nuevo?
Estoy seguro de que pasó por mucho.
¿Qué quieres decir con que yo pasé por mucho?
Vamos. Conocemos lo suficiente a Jin-dal.
Todos en la Isla de Jeju la conocen.
Incluso de niña, cada vez que estaba molesta,
rompía todo.
¿Qué es eso? Cierto.
Máquinas de golpes.
Su madre tuvo que pagar
por todas esas máquinas de golpes destrozadas.
Exacto. El Sr. Jeon
fue lo suficientemente amable como para aguantarla.
Todos en Jeju estarían de acuerdo.
Así es.
El Presidente Jeon es un santo.
Ella no se divorció de él.
Él la dejó.
Presidente Jeon, todos aquí lo saben.
- No te preocupes.
- Así es.
¡Se lo merece!
¡Dios mío!
¡Oye!
"Se lo merece", ¿no?
Increíble.
¿Qué saben ustedes realmente?
¿Creen que conocen a Cho Jin-dal
tan bien como yo?
- Señor...
- Suelte.
La que fue dejada
fui yo, Jeon Dae-yeong.
¿De acuerdo?
¡Ella me dejó!
¿Quieres que te muestre
los papeles de divorcio que me envió?
No sabes nada.
Ella pasó por mucho sola
y finalmente se divorció.
¿Y dices que se lo merece
ser dejada?
Pero ¿por qué estás tan enojado?
Eso no era lo que queríamos decir.
¡Dijiste que eras
vecinos y amigos de su ciudad natal!
¿Cómo puedes ser peor
que el ex esposo de quien se divorció?
Hablando a sus espaldas
porque no está aquí... Maldición.
- Secretario Ko.
- ¡Sí, señor!
No puedo hacer negocios aquí.
- Sí, señor.
- ¡Me niego a trabajar con ellos!
- ¿Perdón?
- ¡No firmaré este contrato!
- Pero, señor...
- ¿Sabes
lo genial que es
cuando golpea una máquina de boxeo?
No tienes ni idea.
- Presidente Jeon.
- Dios mío.
Y ¿qué quisiste decir antes?
¿Qué quieres decir con que me veo tan viejo?
Maldición. ¿Cómo puedes insultar
la apariencia de alguien mientras sonríes?
Increíble.
Bueno...
Yo...
Disculpa.
¡Presidente Jeon!
- Vaya.
- Tú...
Me pica tanto.
Me pica la oreja.
"Bueno para la arritmia."
¿Por qué está tan callada?
Aunque pensándolo bien,
ella siempre me escuchaba.
Bien, vamos a ver.
"Arritmia."
¿Fue a trabajar o no?
Maldición.
Esto me está volviendo loco.
¿Debería llamar y preguntarle?
No, al menos debería recordar
lo que dije primero.
¡Es obvio lo que dije!
Si dije tanto,
debo haber dicho todo.
Quiero decir, aparte de él, ¿qué razón
hay para no volver a Jeju?
Dios mío.
¡Cho Sam-dal, en serio te has vuelto loco!
¿Qué demonios?
¿Hola?
¿Perdón?
¿Yo?
¿Peleó con su papá?
Baek-ho, café.
Está demasiado feliz para haber sido expulsado.
¿Quieres una taza?
Se ve demasiado genuinamente feliz
para estar fingiendo.
- Sí.
- Viene. Vámonos.
Adiós.
¿Por qué se fueron así?
Veamos.
Cho Yong-pil.
El comisionado te buscaba.
Pronosticador Cho Yong-pil.
Sí, señor?
Tengo buenas y malas noticias para ti.
¿Cuál quieres primero?
Solo quiero las buenas noticias, por favor.
El comisionado...
me llamó personalmente para decir
que considerará darle a nuestra oficina
la autoridad para emitir avisos meteorológicos
con mente abierta.
¿De verdad?
¿Entonces ahora podemos emitir avisos meteorológicos?
¿A partir de cuándo?
Él lo va a considerar.
- ¿Qué?
- Pero ¿por qué tan de repente, señor?
¿Por qué si no?
Un cierto pronosticador tonto
hizo 19 llamadas.
Hizo 19 llamadas de queja,
y fue directamente al comisionado.
¿Qué? ¿Directamente al comisionado?
¿Qué lunático...?
Quiero decir, sé honesto y piénsalo.
Si esperamos hasta que el número aumente
y esperamos un poco más para la aprobación,
será demasiado tarde para prevenir accidentes.
Comisionado, he estado viviendo en Jeju durante casi 40 años.
Puedo decirlo solo mirando el mar. Es obvio.
"Mañana, va a haber una tormenta muy fuerte."
"Lloverá en unos diez minutos."
Puedo decirlo.
¿Quién más puede emitir advertencias meteorológicas así?
Hablando claro, Comisionado,
¿puedes ver el cielo de Jeju desde Seúl?
¿Hola?
¿Hola, Comisionado?
¿Comisionado, me escucha? ¿Hola?
Eres un cabeza hueca.
Sabía que estaba demasiado callado.
Alguien casi muere.
Si nuestra solicitud hubiera sido aprobada antes,
no habría sucedido.
Gracias a tu pasión, Pronosticador Cho,
me estoy volviendo muy cercano
al comisionado.
Muy bien, ahora...
Las malas noticias.
Espera. ¿Por qué...?
¿Por qué me están disciplinando?
¿Me están disciplinando
por hacer unas llamadas?
Entonces, no debería haber puesto
su número de teléfono en el sitio web oficial.
Él lo puso allí
y dijo que lo llamáramos para solicitudes.
¿Y dije algo malo?
No puedo aceptar esto, señor.
Oye. Cállate.
Léelo cuidadosamente.
Bueno...
AUSENCIA NO AUTORIZADA DEL TRABAJO
"No autorizada..."
La están llevando
al Hospital Universitario Halla.
Oye, ¿dónde...?
No autorizada...
Ausencia no autorizada del trabajo.
Es una reprimenda.
A partir de hoy, deja de pronosticar
y ve al Servicio Meteorológico.
No, yo...
Gracias.
Has sido elegido
como el fotógrafo de este año
para la Exposición de Jeju y el Clima.
¿Por qué tenía que ser hoy?
Espera, Yong-pil está
en la División de Pronósticos.
Debe estar en un piso diferente.
Entonces, no me encontraré con él.
Estoy seguro de que no me encontraré con él.
¡Dios mío!
¡Caray!
¿Por qué estás aquí?
¿Yo?
Estoy aquí para prepararte un buen café.
Cierto. Tuvimos muchos solicitantes talentosos
esta vez, ¿verdad?
- Así fue.
- Y esto.
Ella lo tomó en la escuela secundaria.
Está desenfocado, pero el ángulo es genial.
¿No deberías volver al trabajo?
Cierto, ya es hora
de volver a pronosticar.
Es hora de mi reunión.
- Debería irme.
- Está bien.
- Pronosticador Cho Yong-pil.
- ¿Sí?
¿A dónde vas?
Necesitas cambiar eso.
Correcto, el enfriador de agua.
Cierto, lo olvidé.
Necesito rellenarlo.
La gente aquí bebe demasiada agua.
Fue disciplinado y transferido
a nuestro departamento hoy.
- ¿Disciplinado?
- Sí.
El trabajo que presentaste
recibió la mayoría de los votos,
así que has sido elegido
como el fotógrafo de este año.
Pero no entiendo
cómo se eligió este.
Está todo desenfocado,
y es bastante malo.
Bueno, tal vez tenía un ambiente vintage
a diferencia de las otras fotos.
Ya veo. Entiendo.
Para la exposición,
puedes tomar cualquier foto
del clima o la naturaleza en Jeju.
Nací y crecí en Jeju,
así que conozco muy bien el paisaje.
Pero ¿podría obtener información
sobre el clima?
No te preocupes.
A menudo, el fotógrafo no es de Jeju,
así que los emparejamos con alguien de aquí.
¿Los emparejas con alguien?
Sí. Te llevan en coche
y te muestran lugares ocultos.
Apoyarán tu horario de filmación.
¿De verdad?
Sería conveniente
tener a alguien así.
¿El pronosticador Cho Yong-pil?
¿Sí?
Bueno...
Dios mío.
Oye, Sam-dal.
¿Por qué odias esto tanto?
No lo odio.
Nadie en Jeju conoce mejores lugares
para tomar fotos que yo.
Y ni siquiera tienes
un coche en Jeju en este momento.
Bueno, siempre puedo alquilar un coche.
También soy de Jeju, ¿no?
También conozco todos los lugares para tomar fotos.
Está bien.
Los lugares que conocías hace 20 años
todos fueron reurbanizados
y se convirtieron en atracciones turísticas,
así que ahora están llenos de gente.
Por casualidad...
¿Es por lo que pasó ayer?
¿Ayer? ¿A qué te refieres?
¿Qué pasó ayer?
¿No recuerdas nada?
Oye, deja de preguntar.
Realmente no puedo recordar nada.
¿Es siquiera posible...
olvidar eso?
¿Estás seguro de que no recuerdas nada?
¿Por qué? ¿Dije algo súper raro?
Lo hice. Apuesto a que lo hice.
Sea lo que sea,
solo olvida todo lo que dije.
Es todo un galimatías.
- ¿Galimatías?
- Sí.
Digo cosas que no quiero
cuando estoy borracho.
Creo que me estoy volviendo loco.
Hoy en día, bebo con un grabador encendido.
Sigo vomitando tonterías
que ni siquiera había pensado.
¿De verdad no recuerdas nada?
Por casualidad...
¿No te suena nada?
Bueno...
Bebí con Gyeong-tae y Eun-u aquí...
¿Y?
Y luego te vi...
¿Sí?
Pero después de eso, es un vacío.
Tú... Tú me viste,
¿y luego es un vacío?
Entonces...
De ninguna manera.
- Pero tú...
- ¡No! No quiero escuchar.
Es un sinsentido.
Es un completo sinsentido. ¿De acuerdo?
Espera. Mírame a los ojos.
- ¿Qué?
- Sé honesto. ¿Recuerdas, verdad?
No, en serio lo digo esta vez.
- Lo digo en serio.
- Creo que estás mintiendo.
- Tú sí recuerdas.
- ¡Oye, Sang-do!
- ¿Qué hacen ustedes dos aquí?
- Solo hablando.
De todos modos, no necesito estar emparejado
con nadie. Lo estoy haciendo solo.
- Adiós.
- Oye, espera...
- Oye.
- Hola.
Sí sucedió.
Sam-dal, estás loco.
¿Debería haberle preguntado simplemente qué dije?
No.
Dios, no.
Gracias.
- ¿Te sientes mal?
- ¿Qué? ¿Por qué?
¿También te sientes mal por mí?
Dijiste que no me sintiera mal
por gustarle a alguien. Entonces, ¿por qué lo haces tú?
No me siento mal por ti.
Hombre, no sé.
Es incómodo.
¿Por qué me siento incómodo contigo?
¿Por qué me siento incómodo? Esto es extraño.
Me molesta.
Dijiste que es cómo me siento, así que no te preocupes.
¿Entiendes cómo me siento ahora?
Es imposible.
¿Qué es esto?
¿Venganza?
Sí.
Yong-pil.
¿Sí?
Nunca dejé de gustarme Sam-dal tampoco.
Esta vez, no quiero tener arrepentimientos.
Así que no voy a sentirme mal por ti
ni preocuparme por ti.
Haré lo que mi corazón me diga.
Sang-do…
Pareces decidido.
¿Estás declarando la guerra ahora?
Sí.
Así que deberías hacer lo mismo.
COQUETEAR ANTES DEL AMOR
Oye, Hae-dal. Deberías habernos
contactado primero cuando llegaste aquí.
¿Crees que ella tenía tiempo para eso?
¿Cómo pudieron exponer también a su familia?
Es ridículo.
Exactamente.
¡Salud!
Vaya.
Dicen que sienten lástima
por Ha-yul o lo que sea.
No tienen ni idea
y hablan sin dar la cara.
Apuesto a que no se atreverían
a decir nada en persona.
Oye, ni siquiera les respondas.
Solo están tirando
su basura por aquí y por allá.
- Es asqueroso.
- Vamos, no te preocupes.
Es tan repugnante.
- Salud.
Disculpa.
Mis amigos y yo estamos en esa mesa.
¿Te gustaría beber juntos?
- No, no hacemos eso.
- Claro.
- De acuerdo.
- De acuerdo. ¿Suena bien?
- Solo un segundo. Vuelvo enseguida.
- De acuerdo.
Espera.
Dios mío. Debes estar loco.
¿Beber con otros chicos?
No me gusta ese tipo de cosas.
Mira a tu alrededor, amigo.
Este es el bar para solteros más popular
en la Isla de Jeju.
Eso es absurdo.
¿Te importa si me siento aquí?
¿Cuántos son ustedes?
Somos los dos.
¡Ustedes, chicos!
¿Por qué me trajiste
a un lugar como este? ¡Dios mío!
Tengo un hijo, ¿de acuerdo? Me voy.
- En serio.
- ¡Vamos!
Solías ir a clubes todo el tiempo en Seúl.
Literalmente solo bailo en clubes.
Está bien, está bien.
Quédate aquí un poco más.
No les diremos que tienes un hijo.
Quiero decir, no es como si
tuvieras un esposo o novio.
Entonces, ¿cuál es el problema, Hae-dal?
¡Vamos!
No, lo odio. Lo odio absolutamente.
- Me voy de aquí.
- Espera. Solo una hora.
- Puedes simplemente sentarte allí.
- En serio, lo odio.
Deja de empujarme.
- La mesa es demasiado pequeña para nosotros.
- ¡Dios mío!
- ¿Nos mudamos a una mesa más grande?
- Sí.
- ¡Salud!
Ha estado encerrado en Jeju durante años,
así que estoy aquí para entretenerlo.
¿Qué quieres decir? Estás aquí de vacaciones.
¿Trabajas en una gran empresa
y eres gestor de fondos?
Sí.
Debe ser agradable.
Ustedes también están buscando trabajo, ¿verdad?
Pronto serán contratados.
¿Y tú?
- ¿A qué te dedicas?
- ¿Yo?
Estoy trabajando
en el Grupo de Delfines Nariz de Botella de Jeju.
¿De verdad?
Pero ¿eso no es trabajo voluntario?
¡Lo es!
De hecho, fue
a una universidad prestigiosa.
Pero de repente se obsesionó con los delfines
y ha estado viviendo aquí
protegiendo delfines durante nueve años.
Su trabajo tampoco paga bien.
Todos están tratando de conseguir
un mejor trabajo y mejor salario.
Haz algo que pague, ¿quieres?
- Oye.
- Olvídalo.
¿Y tú, Hae-dal?
- ¿Yo?
- Sí.
- Cuido de un niño.
- ¿Perdón?
Debes ser maestra de jardín de infantes.
Escuché que es un trabajo difícil.
- No, mi hija...
- ¡Su sobrina!
Verás, ella tiene una sobrina en casa.
Ella cuida de su sobrina.
- ¿Qué sobrina?
- ¿Entonces no estás buscando trabajo?
A veces trabajo a tiempo parcial.
Pero casi tenemos 30 años.
Deberías empezar a buscar trabajo.
No puedes perder tiempo valioso
cuidando de tu sobrina.
Ahora tenemos que pasar nuestro tiempo de manera significativa
para mejorar nuestras vidas y nuestro entorno
cuando tengamos 30 y 40 años.
- ¿Qué sabes tú...
- Oye.
La vida no se trata solo de dinero, ¿sabes?
Muchas cosas buenas en la vida
no se pueden comprar, ¡boomer!
Lo siento.
Fue gracioso cuando te llamó "boomer".
Oye. Soy demasiado joven para ser un "boomer".
No solo las personas mayores actúan como "boomers".
Alguien como tú,
que quiere que todos sigan tus opiniones
y que cree que siempre tiene la razón en todo. ¡Eso es ser un "boomer"!
¿Qué tal si brindamos de nuevo?
- ¡Salud!
Si algo salió mal
con el trato del parque temático,
el presidente te dijo
que ni siquiera pienses en volver a Seúl.
Por eso no subí
al avión en primer lugar.
¡Señor!
¿Estás de acuerdo con eso?
Hablaron a sus espaldas
y hablaron de ella
como si fuera una especie de matón.
Dijeron que se lo merecía
por ser abandonada. Vaya.
Y a mí, dijeron que parecía viejo.
Fueron irrespetuosos.
"Ha sido un placer".
¿De qué estás hablando?
No dijeron que parecías viejo.
Significa "Ha sido un placer"
en coreano estándar.
¿Qué?
- ¿Eso significa "Ha sido un placer"?
- Sí.
¿Por qué el idioma es tan difícil?
Dios mío.
Lo que sea.
Dile al equipo de planificación
que cambie todo el plan del parque temático.
Namdal-ri no es la única ciudad en Jeju.
¿A dónde más podemos ir?
Allí.
Sabes, allí.
¿Allí? ¿Dónde?
Dios mío, allí.
Espera...
No me digas...
Sí, allí.
El lugar en el que estás pensando. Allí.
Aquí.
SAMDAL-RI
TIENDA DE CONVENIENCIA LUCKY
De acuerdo, vamos.
Vamos.
Hombre, es tan terca.
Dije que la recogería.
¿Qué...?
¿Qué? ¡Oye!
Sal ahora mismo.
¿No tienes trabajo hoy?
Sí, lo tengo. Esto es mi trabajo.
¿Por qué sigues interrumpiendo mi trabajo?
Solo finge que no estoy aquí.
Finge que soy invisible.
Vámonos.
Me quedaré muy quieto.
¿Por qué esta silla es tan inestable y ruidosa?
Por favor, conduzca con cuidado.
Espera.
¿Qué compraste?
Ya compré bocadillos y cosas.
Dios mío. El hombre invisible puede hablar.
Cuando estabas borracho...
Mira, no quiero hablar de eso.
Dios mío.
Estás hablando con un hombre invisible.
¿Nos vamos, señora?
Hace tiempo que no conduzco.
¡Esto es tan refrescante!
No hay tráfico en absoluto.
Si esto fuera Seúl, habría tomado
30 minutos para conducir 10 km.
¿Solo 30 minutos? Habría tomado más tiempo.
¿No te acuerdas?
Durante la Copa Mundial de 2010,
fuimos a Jongno para animar
en las calles con los Diablos Rojos.
- Lo recuerdo.
- Estábamos atrapados...
- Sí.
- ...en el autobús todo el día.
Definitivamente lo recuerdo.
No pudimos llegar,
así que volvimos a casa para verlo.
Sí, éramos las Pesadillas Rojas,
no los Diablos Rojos. Eso fue lo peor.
Sí, fue una pesadilla total.
Asegúrate de decirles que no te necesito
para guiarme a partir de mañana.
Aunque he estado fuera por un tiempo,
recuerdo todos los buenos lugares para fotos.
He estado en todas partes tomando fotos.
Ninguno de los lugares
a los que solíamos ir funcionará.
Quiero decir,
¿odias salir conmigo
tanto?
Bueno...
Quiero decir...
Imagina lo que diría la gente
si seguimos saliendo juntos.
Pensaron que volvimos a estar juntos
solo porque fuimos a Seúl una vez.
De todos modos, cuando era joven,
fui a muchos lugares para tomar fotos.
Si salgo, debería poder
encontrar al menos un buen lugar.
Espera.
Esto parece el campo de cosmos
en Jeonghan-ri.
Perdón?
Voy enseguida.
Aquí está tu arroz.
- Gracias.
- Que disfrutes tu comida.
Wow.
Esta es una gran foto.
- ¿No se ve genial?
- Sí.
Es tan bonito.
Hola. ¿Está bien la comida?
Está delicioso.
Deben ser fotógrafos, ¿verdad?
Lo siento, pero tengo una pregunta.
Mi amigo tomó esta foto.
¿Sabes dónde es esto?
¿No puedes preguntarle a tu amigo que la tomó?
Bueno, el asunto es que
ella dejó de tomar fotos.
Si la llevo allí de sorpresa,
tal vez quiera empezar de nuevo.
Dios mío, qué amistad tan profunda.
Déjame ver.
Oh, este lugar?
Íbamos aquí a menudo.
Ahora no se pueden tomar fotos aquí.
¿Qué? ¿Por qué no?
¿Cómo se enteraron de este lugar?
¿Qué te dije?
Todos nuestros lugares secretos
cuando éramos jóvenes
Ahora se han convertido en lugares turísticos.
Todos lo saben.
¿Cómo se enteraron
de un área tan apartada?
Lo buscaron
en internet, por supuesto.
Pero era mi lugar secreto.
Solo toma fotos de esas áreas así.
Eso se ve bien.
No importa el ángulo que use,
la gente va a estar en el encuadre.
Pasaré.
Pero...
Conoces este lugar, ¿verdad?
Es lo mismo que eso, ¿verdad?
Bueno, parece que sí.
¿Dónde está este lugar?
- Este lugar es...
- ¿Sí?
Mado Resort.
¿Perdón?
Pero, ¿cómo es esto un resort?
¿Qué te dije?
Deberías escucharme.
Han pasado unos diez años
desde que se construyó este resort.
¿Qué diablos pasó aquí
en los últimos 18 años?
La isla no es más que turistas
y lugares turísticos.
La isla ha sido totalmente arruinada.
Cuida lo que dices.
Es bueno tener muchos turistas.
¿Tiene que ser toda Jeju
un área remota?
Dios mío.
¿Por qué viniste aquí, de todos modos?
Este lugar en serio no es lo que esperaba.
¿Qué quieres decir?
Todavía me queda un lugar.
Este no es un buen lugar para un resort
o un lugar turístico. Vamos.
No es así.
Sí lo es. Date prisa.
¿La gente también se enteró de esto?
Esto iba a ser
mi arma secreta, sin embargo.
¿Qué te dije?
¿Estás molesto?
¿Molesto por qué?
Incluso yo he cambiado.
Así que fue avaricioso de mi parte querer
que estos lugares no cambien tampoco.
Dios mío, estoy seguro
de que todo ha cambiado ahora.
Puede que haya algo que no haya cambiado.
Vamos ahora.
- ¿No es esa Cho Eun-hye?
- ¿Cho Eun-hye?
¿Esa fotógrafa abusadora de poder?
Es Cho Eun-hye.
¿Qué? ¿Se está divirtiendo en Jeju
después de lo que hizo?
Increíble. Debe no tener conciencia.
Disculpe.
- ¿Cómo puedes decir eso...
- Olvídalo. Vamos.
Disculpe.
¿Sí?
¿Podría presionar el botón del obturador para nosotros?
¿Yo?
Verá, vinimos aquí por nuestra cuenta.
¿Nos puede ayudar a tomar algunas fotos?
Bueno...
Claro. ¿Por qué no?
- Gracias.
- No hay problema.
Sus rostros no se ven claros
por la luz del sol.
¿Podrían pararse aquí?
De acuerdo.
Muy bien. Lo tomaré ahora.
Bueno...
Creo que se vería mejor
si se miraran el uno al otro.
¿Qué tal si lo intentan?
Y tal vez sonrían un poco también?
Intenten sonreír brillantemente y reír.
Tomaré dos versiones diferentes.
- De acuerdo.
Muy bien.
Sonrían.
Ahora, ríanse.
- Ríanse.
Bien.
Gracias.
¡Vaya!
¡Las fotos se ven tan bien!
Disculpe.
Lo siento,
¿podría tomar fotos de nosotros también?
También vinimos por nuestra cuenta.
Claro, ayudaré.
¿Qué haces aquí?
Esperando a Gyeong-tae. ¿Por qué estás aquí?
Para comprar algo.
Correcto.
¿Conoces este lugar?
No tengo ni idea.
Maldita sea.
¿No es esa una foto que Sam-dal tomó hace mucho tiempo?
¿Por qué la tienes?
Quería llevarla allí
para que pudiera tomar fotos.
¿Dónde está esto?
Sang-do.
¿Tú...
¿Aún te gusta Sam-dal?
Adiós.
- No sé.
- ¿No sabes qué?
Espera, ¿a dónde vas?
Ven con nosotros.
¿A dónde vas?
Quieren construir una central eléctrica en el pueblo nuevamente.
Estamos teniendo una reunión al respecto.
Tenemos que detener esos planes.
Viene un funcionario de alto rango del gobierno.
Esta vez es bastante serio.
Si construyen algo así aquí,
¿no te pagan una compensación?
Entonces, no tendrás que bucear.
¿No es algo bueno?
¡Deja de decir tonterías!
Deberíamos al menos superarlos en número,
así que deja de decir tonterías y síguenos.
Sí, tu mamá tiene razón.
Necesitamos a tantas personas como podamos conseguir
si vamos a oponernos a ellos.
¿Por qué también tenemos que ir?
- ¿Deberíamos ir?
- Vamos.
Mamá.
Dios mío.
Ya debería estar aquí.
¿Por qué la Sra. Ko no está aquí?
No sé. Esto es tan frustrante.
¡Dios mío, él está aquí!
- ¡Hola, señor!
Tú...
¿Por qué hay tantos coches aparcados aquí?
Sra. Ko, debería irse.
¿De qué estás hablando?
Simplemente vete.
¿Qué tonterías estás planeando hacer en nuestro pueblo esta vez?
¿Qué?
Vete.
¿Qué les pasa?
Maldición. No pude tomar
ni una sola foto para mí.
Dices eso,
pero no te sientes mal, ¿verdad?
Ni siquiera planeabas tomar fotos.
No trajiste tu cámara.
No seas ridículo.
¿Por qué no traería mi cámara?
La puesta de sol de Jeju es realmente hermosa.
- ¡Oye, detén el auto!
- ¿Por qué?
- Estaciona.
- ¿Por qué de repente?
- Estaciona allí. Ahora.
No allí. Aquí.
¿Vas a dar la vuelta?
El cielo está realmente hermoso hoy.
No he visto el cielo
así en mucho tiempo.
Cierto, mi cámara.
Pensé que no trajiste
tu cámara. ¿Tienes una?
- Tienes una cámara.
- Sí.
Cho Sam-dal. Ella usaba esto.
Oye.
¿Es este el único que queda?
Pensé que no se venderían.
¿La gente todavía compra estas cámaras?
- Son populares en estos días.
- ¿De verdad?
La segunda hija de la Sra. Ko
y Sang-do compraron algunas hoy mismo.
Sang-do?
Contesta el teléfono, Sam-dal.
Tenías razón.
Algunas cosas no han cambiado.
Me refería al cielo.
¿Ves?
Algunas cosas siguen igual
aunque pase el tiempo.
¿Quizás como yo?
¿De qué estás hablando?
¿No tienes muchas cámaras buenas y caras?
¿Por qué de repente usar una desechable?
¿Sabes cuál era mi apodo en la industria?
No tomo fotos innecesarias.
Eso es lo que me ayudó
a hacerme famoso al principio.
Entonces, esta cámara te ha ayudado.
Así es.
¿Recuerdas?
Cuando estaba en la escuela secundaria,
mamá no me compraba una cámara,
así que ahorré mi asignación
y practiqué con esta.
Tomaba cada foto
con tanto cuidado en ese entonces.
Fue cuando aprendí
a no simplemente presionar el obturador.
Cuando lo pienso ahora,
era un hábito muy bueno.
Es mejor no tomar una foto
si de todos modos será eliminada.
Pero...
las fotos que tomaste
por error y borraste
podrían tener un significado
para alguien más, ¿no crees?
Como tu memoria.
¿Por qué sigues mencionando...
De acuerdo, está bien.
Vamos a escucharlo.
¿Qué te dije ese día?
¿Qué fue?
Confesaste.
¿Qué...
¿Qué?
Oye.
¡Eso fue una completa tontería!
¿Dije que tenía sentimientos por ti?
Dios, debí haber estado loco/a.
- Eso fue...
- Confesaste.
Dijiste que te gustaba.
Y yo dije que también me gustabas.
¿Por qué...
Deberíamos irnos. Vámonos.
BIENVENIDO A SAMDAL-RI
¡Sang-do, lo lograste!
Sang-do, ten cuidado
cuando bajes del autobús.
- Verifica si es la parada correcta.
- Date prisa.
O podrías perderte.
No es un tonto.
La comida se está enfriando, así que date prisa.
- ¡Apúrate!
- ¿Entendido?
De acuerdo, solo espera.
Ya casi llego.
Me gustas, Sam-dal.
¿Qué te pasa?
¿Por qué sigues tomados de la mano?
Te saldrá una erupción por el calor.
¿Puedes creerlos?
Casi llamo a la policía por ellos.
Si estás tan molesto,
entonces consigue una novia también.
La variable más grande...
No pude predecir...
¡Oye, Cho Sam-dal! Espera.
¿Por qué estás huyendo?
Deja de acercarte sigilosamente así.
- ¿A dónde vas?
- ¿Por qué te pones nervioso?
El Escuadrón Jomnyeo está aquí.
¿El Escuadrón Jomnyeo? ¿Pero por qué?
Esto es realmente malo.
¿Por qué solo me hacen esto a mí?
¿Por qué un ex es peor que un desconocido?
Nunca olvidaríamos.
La razón por la que terminamos.
¿Puedo...
hacerte dudar un poco más?
Así que solo...
Puedes apoyarte en mí.